Your helper :)

info [arguments] [path_to_file] - выводит основную информацию о файле
    основые агрумент для info:
    -a — выдавать все файлы в каталогах, включая скрытые файлы, начинающиеся с точки.
    -l — в дополнении к имени каждого файла, выводятся тип файла, права доступа к файлу, количество ссылок на файл, имя владельца, имя группы, размер файла в байтах и временной штамп (время последней модификации файла, если не задано другое).
    -h — добавлять к каждому размеру файла букву размера, например, M для двоичных мегабайт (`мебибайт').
    -f — не сортировать содержимое каталога; выдавать файлы в том порядке, в котором они записаны на диск.
chmod [path] [rights] - изменение привелегий файла
cp [src] [dst] - копирование файла
--help - справочная информация (список команд)